Curso de GIT y GITHUB desde CERO - MoureDev
https://www.youtube.com/watch?v=3GymExBkKjE&t=4784s

HOJA DE REFERENCIA PARA GITHUB GIT
https://training.github.com/downloads/es_ES/github-git-cheat-sheet.pdf

https://ohmyz.sh => Tunear la terminal

https://docs.github.com/es
----------------------------------------------------------------------------------------

pwd
La ruta actual.

mkdir
Crea una carpeta. 
Ejemplo: mkdir "Nueva carpeta"

ls
Lista los directorios.

touch
Crea una archivo.
Ejemplo: touch index.php

--- COMANDOS  GIT ---

git --version / -v
Devuelve la versión de Git.

git --help / -h
Ayuda de git.

git config
Configura el usuario para trabajar con GIT.
Para establecer a nivel global se usa la directiva --global
Ejemplo: git config --global user.name "Ezequiel Allende"
Ejemplo: git config --global user.email "ezequiel@objetivovirtual.com"

git init
Inicializa GIT en el directorio.

git status
Devuelve el estado actual del repositorio. Indica si hay archivos no trackeados por GIT.

git branch -m 
Cambia el nombre de la rama. 
Ejemplo: git branch -m main

git add
Agrega archivos al "stage" para ser commiteados.
Ejemplo: git add index.php
Ejemplo: git add . (agrega todos los archivos del directorio)

git commit
Guarda los cambios echos en los archivos añadidos al area de "stage". Se le puede dar un mensaje al commit agregando el parámetro -m.
Ejemplo: git commit -m "Aprendiendo GIT"

git log
Muestra los commits.
Se le puede añadir el parámetro --graph. Ejemplo: git log --graph
Se le puede añadir la opción --pretty. Ejemplo: git log --graph --pretty=oneline
Se le puede añadir la opción --decorate. Ejemplo: git log --graph --decorate --all --oneline

git reflog
Es un git log pero con mas información.

git checkout
Es para situarnos en un punto en concreto. Mueve el puntero HEAD.
Ejemplo: git checkout index.php
También podemos desplazarnos hacia un punto en concreto en la rama (un commit).
Ejemplo: git checkout <hash>

Si queremos apuntar a donde está apuntando el main hacemos:
  git checkout main

git reset
Vuelve para atras a la última fotografía o commmit.

git reset --hard
Funciona para eliminar commits o reestablecerlos. Hay que indicarle el hash del commit al que queremos llegar. 
Ejemplo: git reset --hard c10718 => Se van a eliminar todos los commits que esten después del commit c10718

git alias
Establece un alias para ejecutar ciertos comandos que guardemos en el alias.
Ejemplo: git config --global alias.tree "log --graph --decorate --all --oneline" . "tree" es el nombre que le dimos al alias. Se puede poner otra cosa.
Después para ejecutarlo es: git <nombre del alias> . En este caso: git tree

.gitignore
Este archivos nos sirve para indicar a GIT cuales son los archivos que no queremos tener en cuenta para añadir al area de stage.
Tenemos que crear este archivo y dentro indicarle que rutas, archivos o expresiones que tiene que ignorar a la hora de mostrar el status del proyecto.
Se agregan archivos así: 
**/.notas (los dos asteriscos indican que no importa el directorio donde se encuentre este archivos, que lo ignore igual)
Este archivo .gitignore debemos agregarlo al area de stage y posteriormente hacer commit para que sea parte del proyecto. Esto va a hacer que 
podamos decirle a GIT que este archivos tiene que tenerlo en cuenta porque puede ir cambiando.

git diff
Nos devuelve información sobre cambios que se hayan echo en los archivos.
También se pueden comparar ramas:
  git diff otra_rama

git tree
Nos muestra información simplificada de los commits que se hicieron.

git tag
Establece una etiqueta en el commit que estamos situados. 
  Ejemplo: git tag clase_1
Si solamente escribimos:
  git tag
Obtenemos todos los tag del proyecot.
Los tags los podemos usar para movernos por las ramas. 
  Ejemplo: git checkout tags/clase_1
Esto va a hacer que el puntero HEAD apunte al commit que tiene asignado este tag.

git revert (buscar info. Elimina un commit en concreto)

git branch
Crea una nueva rama a partir del commit en el que estamos situados.
  Ejemplo: git branch nueva_rama
Se puede eliminar una rama también.
  Ejemplo: git branch -d <nombre de la rama>
Al eliminar una rama, la eliminamos oficialmente del flujo de trabajo oficial. Pero la rama no se elimina completamente. Dentro del proyecto
quedan referencias para acceder a esa rama eliminada. Utilizando el comando reflog podemos llegar a ver alguna referencia (algún commit) para
poder acceder a el mediante el comando checkout.


git switch
Para desplazarnos por las ramas.
  Ejemplo: git switch main => nos vamos a la rama main
  Ejemplo: git switch nueva_rama => vamos a la rama nueva_rama

git merge
Este comando trae los cambios que se han echo en otra rama.
Estando en la rama main, y teniendo otra llamada login, si estamos ubicados en la rama main hacemos:
  git merge login
Si no hay conflictos, entonces esto va a crear un nuevo commit por delante en el tiempo del último commit de la rama que hicimmos merge.
Cuando hay conflictos hay que solucionarlos eliminando lo que no queremos que quede en el próximo commit. Estos conflictos se dan porque 
las dos ramas estan modificando las mismas lineas de código.
Solucionado el conflicto se procede a agregar el archivo modificado al area de stage y a continuación el commit.

git stash
Es como el commit pero guarda una captura del proyecto de manera temporal. Este commit temporal no va a formar parte de la rama.
Para saber todos los stash que guardamos hacemos: 
  git stash list
Si queres traer el progreso guardado en el stash hacemos: 
  git stash pop
Si queremos eliminar lo que hay en stash:
  git stash drop


--- GITHUB ---

Autenticación SSH (https://docs.github.com/es/authentication)
De esta manera podemos conectar nuestra PC a GitHub.

Enlazar el proyecto en local con el repositorio en GitHub
  Ejemplo: git remote add origin <repositorio>

Subir nuestro proyecto en local a GitHub
  git push -u origin main

nueva linea
